---
id: 1136
slug: review-back-on-top-2
album_id: 1097
artist_id: null
album: Back on Top
artist: null
author: Константин Колесниченко
mark: 7
date: 2007-10-01 23:12
---

На этом альбоме главному исполнителю, пианисту Pinetop Perkins 87 лет! Но он крепок, поет про Анну Ли, про пять долгих мучительных лет с женщиной. Перкинс известен прежде всего своим участием в блюз-бэнде Мадди Уотерса и во всяких ансамблях, вроде "Legendary Blues Band". Перкинс идеальный аккомпониатор для чикагского блюза - не перетягивает, не солирует долго, играет четко и лаконично. Он не новатор, не оригинал, он просто один из самых старых, качественных и надежных блюзменов. Такие не дают сбоя. Honey Piazza, известная блюзовая пианистка сказала: "невозможно получить премию Хэнди, пока Пайнтоп делает свое дело". В этом правда и горькая ирония. Пайнотоп жив до сих пор (и пусть живет еще столько же!) и получает блюзовые премии с завидной регулярностью. Видимо, вручающие следуют принципу "Bring Me Flowers While I'm Living" из песни другого пианиста - Чемпиона Джека Дюпри. Пайнот - мастер, но не гений, просто в его пальцы уже вросли эти мелодии. Перкинсу помагает замечательный ансамбль: Corey Harris - guitars, Sugar Ray Norcia - harmonica, Danny Breau - guitars, Michael "Mudcat" Ward - acoustic bass, Per hanson - drums. Это блюз, полностью блюз и ничего кроме блюза.
